---
layout: post
title: 리젝모음
tags: [Swift]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
---

- 애플 심사를 하다보며 여러가지 리젝을 경험하게 되는데 나중에 삽질을 덜 하기위해서 모아봄
###### Guideline 4.2.6
- We noticed that your app was created from an app generation service or a commercialized template, but does not appear to be directly submitted by the owner or provider of the business, brand, or service.
- 간단설명: 법인사업자는 해당 법인계정으로, 개인사업자는 대표 명의의 개발자로 등록되어있어야 한다. 해당 이슈는 2017WWDC에서 발표되었지만 2018년도 12월부터 리젝이 되기 시작했다. 이 리젝으로 애플측과 여러번 전화통화를 하고, 계약서를 보내줬지만 다른 업체 계정으로 앱을 등록하는것을 막은것이다. ㅠㅠ 

###### Guideline 4.2 - Design - Minimum Functionality
- 간단설명: 예전에는 앱푸시, 하단메뉴등 간단한 디자인에도 앱 통과가 됬었지만 웹사이트와 비슷한 웹뷰구조의 앱들은 기능이 부족하다는 리젝
-> 결국에는 기능을 추가해줘야 한다. 웹과는 다른것을 추가적으로 개발을 하고 업데이트를 해야 다음에 같은 리젝이 걸리지 않는다.

###### Guideline 2.5.4 - Performance - Software Requirements
- 간단설명: plist에 UIBackgroundModes key가 있다. 왜 사용을 하느냐?
-> 앱에서 백그라운드시에 위치 서비스를 사용하는 이유를 설명하면 된다. 아무 이유없이 위치서비스를 백그라운드에서 가져오면 안된다. 우리는 백그라운드에서 위치서비스르 받아와서 매장반경 1km주변에 도착했을때 로컬 푸시를 날려주게 되어있다고 설명하고 통과되었다.

###### Guideline 5.1.1 - Legal - Privacy - Data Collection and Storage
- 간단설명: 회원가입 양식에 수집하면 안되는 정보를 입력하라고 한다.(성별, 생년월일)
-> 해당필드를 삭제하고 해당필드를 수집하고 싶다면 선택정보에서 추가로 입력시켜줘야한다.

###### Guideline 2.3.7 - Performance - Accurate Metadata
- 간단설명: AppStore이름에 키워득 포함되어 있다(ex: 카카오톡-메신저,채팅,소통 이런식으로)
-> 키워드는 키워드 검색쪽으로 보내고 앱이름만 다시 수정해야한다.

###### Guideline 4.0 - Design
- We noticed that several screens of your app were crowded or laid out in a way that made it difficult to use your app.
- 간단설명: 이건 특이하다. 앱의 화면이 사용하기 어렵게 배치되어 있다고 리젝...
-> 하이브리드 앱이기때문에 웹사이트의 디자이 형식을 변경하던지 해야하는데 아직 해결X

###### Guideline 2.1 - Information Needed
- 간단설명: 테스트 데모ID로 로그인이 안된다
-> 테스트 로그인 아이드를 만들어주면 된다.

###### 이벤트 관련리젝
- 간단설명: 이벤트로 경품을 준다는 팝업창이 있을 시 리젝
-> 심사받을때만 팝업창을 없애주는 방식으로 우회하던지, 연령으 17세 이상으로 올려야 한다.


